Repository: ajtowns/publican
Catalog: publican/content/common/*/Conventions.po
Languages: ja_jp, zh_tw

source: Document Conventions
ja_jp: 表記方法
zh_tw: 文件常規

source: This manual uses several conventions to highlight certain words and phrases and draw attention to specific pieces of information.
ja_jp: 本ガイドは特定の単語や語句を強調したり、 記載内容の特定部分に注意を引かせる目的で次のような表記方法を使用しています。
zh_tw: 本指南使用了幾種常規來強調特定文字與詞組並著重於特定的資訊。

source: In PDF and paper editions, this manual uses typefaces drawn from the <ulink url="https://fedorahosted.org/liberation-fonts/">Liberation Fonts</ulink> set. The Liberation Fonts set is also used in HTML editions if the set is installed on your system. If not, alternative but equivalent typefaces are displayed. Note: Red Hat Enterprise Linux 5 and later includes the Liberation Fonts set by default.
ja_jp: PDF版 および印刷版では、 <ulink url="https://fedorahosted.org/liberation-fonts/">Liberation Fonts</ulink> セットから採用した typefaces を使用しています。 ご使用のシステムに Liberation Fonts セットがインストールされている場合、 HTML 版でもこのセットが使用されます。 インストールされていない場合は代替として同等の typefaces が表示されます。 注記: Red Hat Enterprise Linux 5 およびそれ以降のバージョンにはデフォルトで Liberation Fonts セットが収納されます。
zh_tw: 在 PDF 和書面版本中，本指南使用了來自於 <ulink url="https://fedorahosted.org/liberation-fonts/">Liberation Fonts</ulink> 字體組的 typefaces。倘若 Liberation Fonts 字體已安裝在您系統上的話，該字體也會被使用於 HTML 版本中。若是沒有的話，其它相等的 typefaces 便會被顯示。請注意：就預設值來講，Red Hat Enterprise Linux 5（與更新版本）已包含了 Liberation Fonts 字體。

source: Typographic Conventions
ja_jp: 印刷における表記方法
zh_tw: 排字上的常規

source: Four typographic conventions are used to call attention to specific words and phrases. These conventions, and the circumstances they apply to, are as follows.
ja_jp: 特定の単語や語句に注意を引く目的で 4 種類の表記方法を使用しています。 その表記方法および適用される状況は以下の通りです。
zh_tw: 有四種被用來強調特定文字與詞組的排字常規。這些常規以及它們所適用於的情況如下。

source: Mono-spaced Bold
zh_tw: 固定粗體字型（Mono-spaced Bold）

source: Used to highlight system input, including shell commands, file names and paths. Also used to highlight key caps and key-combinations. For example:
ja_jp: シェルコマンド、 ファイル名、 パスなどシステムからの出力を強調するために使用しています。 またキー配列やキーの組み合わせを強調するのにも使用しています。 例えば、
zh_tw: 用來強調系統輸入，包括 shell 指令、檔案名稱與路徑。同時也被使用來強調 key caps 與按鍵組合。例如：

source: To see the contents of the file <filename>my_next_bestselling_novel</filename> in your current working directory, enter the <command>cat my_next_bestselling_novel</command> command at the shell prompt and press <keycap>Enter</keycap> to execute the command.
ja_jp: 現在作業中のディレクトリ内のファイル <filename>my_next_bestselling_novel</filename> の内容を表示させるには、 シェルプロンプトで <command>cat my_next_bestselling_novel</command> コマンドを入力してから <keycap>Enter</keycap> を押してそのコマンドを実行します。
zh_tw: 若要查看位於您目前工作目錄中的 <filename>my_next_bestselling_novel</filename> 檔案的話，請在 shell 提示中輸入 <command>cat my_next_bestselling_novel</command> 指令並按下 <keycap>Enter</keycap> 來執行該指令。

source: The above includes a file name, a shell command and a key cap, all presented in Mono-spaced Bold and all distinguishable thanks to context.
ja_jp: 上記にはファイル名、 シェルコマンド、 キーが含まれているのがわかります。 すべて Mono-spaced Bold で表されているため文中内で見分けやすくなっています。
zh_tw: 以上包含了一個檔案名稱、shell 指令，以及 key cap，並且全部以固定粗體字型來顯示。

source: Key-combinations can be distinguished from key caps by the hyphen connecting each part of a key-combination. For example:
ja_jp: キーが 1 つの場合と複数のキーの組み合わせになる場合を区別するため、 その組み合わせを構成するキー同士をハイフンでつないでいます。 例えば、
zh_tw: 按鍵組合可透過 key caps 藉由連字符號連接按鍵組合鍵來辨別。例如：

source: Press <keycap>Enter</keycap> to execute the command.
ja_jp: <keycap>Enter</keycap> を押してコマンドを実行します。 1 番目の仮想ターミナルに切り替えるには、
zh_tw: 請按下 <keycap>Enter</keycap> 來執行指令。

source: Press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo> to switch to the first virtual terminal. Press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo> to return to your X-Windows session.
ja_jp: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo> を押します。 X-Windows セッションに戻るには、 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo> を押します。
zh_tw: 請按下 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo> 來切換至第一個虛擬終端機。按下 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo> 來返回您的 X-Windows session。

source: The first sentence highlights the particular key cap to press. The second highlights two sets of three key caps, each set pressed simultaneously.
ja_jp: 最初の文では押すべき 1 つのキーを特定して強調しています。 次の文では同時に押すべき ３つのキーの組み合わせが 2 種類ありそれぞれ強調されています。
zh_tw: 第一個句子強調了應輸入的特定 key cap。第二個句子強調了兩組含有三個 key caps 的組合，各個組合都是同時按下的。

source: If source code is discussed, class names, methods, functions, variable names and returned values mentioned within a paragraph will be presented as above, in <literal>Mono-spaced Bold</literal>. For example:
ja_jp: ソースコードの説明では 1 段落内で提示されるクラス名、 メソッド、 関数、 変数名、 戻り値を上記のように <literal>Mono-spaced Bold</literal> で表示します。 例えば、
zh_tw: 若原始碼被討論到的話，某段落中所提及的 class 名稱、method、functions、variable 名稱與回傳值都將會如上一般地以 <literal>Mono-spaced Bold</literal> 顯示出。例如：

source: File-related classes include <classname>filesystem</classname> for file systems, <classname>file</classname> for files, and <classname>dir</classname> for directories. Each class has its own associated set of permissions.
ja_jp: ファイル関連のクラス群はファイルシステムに対しては <classname>filesystem</classname>、 ファイルには <classname>file</classname>、 ディレクトリには <classname>dir</classname> をそれぞれ含みます。 各クラスは個別に関連する権限セットを持っています。
zh_tw: 和檔案相關的 class，其中包含了<classname>filesystem</classname>（檔案系統）、<classname>file</classname>（檔案）以及 <classname>dir</classname>（目錄）。各個 class 都有和它關聯的權限組。

source: This denotes words or phrases encountered on a system, including application names; dialogue box text; labelled buttons; check-box and radio button labels; menu titles and sub-menu titles. For example:
ja_jp: アプリケーション名、 ダイアログボックスのテキスト、 ボタン名、 チェックボックスとラジオボタンのラベル、 メニュータイトルとサブメニュータイトルなどシステム上で見られる単語や語句を表します。 例えば、
zh_tw: 這代表在系統上所會看見的文字或詞組，這包含了應用程式名稱；對話方塊文字；被標記的按鈕；核取方塊與 radio button 標籤；選單標題以及子選單標題。例如：

source: Choose <guimenu>System > Preferences > Mouse</guimenu> from the main menu bar to launch <application>Mouse Preferences</application>. In the <guilabel>Buttons</guilabel> tab, click the <guilabel>Left-handed mouse</guilabel> check box and click <guibutton>Close</guibutton> to switch the primary mouse button from the left to the right (making the mouse suitable for use in the left hand).
ja_jp: メインメニューバーから <guimenu>システム > 個人設定 > マウス</guimenu> の順で選択し <application>マウスの個人設定</application> を起動します。 <guilabel>ボタン</guilabel> タブ内の <guilabel>左ききのマウス</guilabel> チェックボックスをクリックしてから <guibutton>閉じる</guibutton> をクリックしマウスの第一ボタンを左から右に切り替えます (マウスを左ききの人が使用するのに適した設定にする)。
zh_tw: 由主選單選取<guimenu>系統 > 偏好設定 > 滑鼠</guimenu> 來啟動<application>滑鼠偏好設定</application>。請在<guilabel>按鈕</guilabel>分頁中點選<guilabel>左手操作滑鼠</guilabel>核取方塊並按下<guibutton>關閉</guibutton>來將主要滑鼠按鍵由左邊切換至右邊（這可讓滑鼠適合使用於左手）。

source: To insert a special character into a <application>gedit</application> file, choose <guimenu>Applications > Accessories > Character Map</guimenu> from the main menu bar. Next, choose <guimenu>Search > Find&hellip;</guimenu> from the <application>Character Map</application> menu bar, type the name of the character in the <guilabel>Search</guilabel> field and click <guibutton>Next</guibutton>. The character you sought will be highlighted in the <guilabel>Character Table</guilabel>. Double-click this highlighted character to place it in the <guilabel>Text to copy</guilabel> field and then click the <guibutton>Copy</guibutton> button. Now switch back to your document and choose <guimenu>Edit > Paste</guimenu> from the <application>gedit</application> menu bar.
ja_jp: <application>gedit</application> ファイルに特殊な文字を挿入する場合は、 メインメニューバーから <guimenu>アプリケーション > アクセサリ > 文字マップ</guimenu> の順で選択します。 次に <application>文字マップ</application> メニューバーから <guimenu>検索 > 検索&hellip;</guimenu> と選択して <guilabel>検索</guilabel> フィールド内にその文字名を入力し <guibutton>次</guibutton> をクリックします。 探している文字が <guilabel>文字表</guilabel> 内で強調表示されます。 この強調表示された文字をダブルクリックすると <guilabel>コピーするテキスト</guilabel> フィールド内に置かれるので次に <guibutton>コピー</guibutton> ボタンをクリックします。 ここでドキュメントに戻り <application>gedit</application> メニューバーから <guimenu>編集 > 貼り付け</guimenu> を選択します。
zh_tw: 若要將特殊字元插入一個 <application>gedit</application> 檔案中的話，請由主選單中選擇<guimenu>應用程式 > 附屬應用程式 > 字元對應表</guimenu>。接下來，請由<application>字元對應表</application>的選單中選擇<guimenu>搜尋 > 尋找&hellip;</guimenu>，並在<guilabel>搜尋</guilabel>欄位中輸入字元的名稱然後按下<guibutton>下一個</guibutton>。您所選擇的字元將會顯示於<guilabel>字元表</guilabel>中。在被選定的字元上點兩下滑鼠左鍵便可將它放置在<guilabel>準備複製的文字</guilabel>欄位中，接下來請按下旁邊的<guibutton>複製</guibutton>按鈕。現在，請切換回您的文件並由 <application>gedit</application> 的選單上選擇<guimenu>編輯 > 貼上</guimenu>。

source: The above text includes application names; system-wide menu names and items; application-specific menu names; and buttons and text found within a GUI interface, all presented in Proportional Bold and all distinguishable by context.
ja_jp: 上記には、 アプリケーション名、 システム全体のメニュー名と項目、 アプリケーション固有のメニュー名、 GUI インタフェースで見られるボタンやテキストがあります。 すべて Proportional Bold で表示されているため文中内で見分けやすくなっています。
zh_tw: 以上文字包含了應用程式名稱；系統全域的選單名稱與項目；應用程式特屬的選單名稱；以及在 GUI 介面中所看到的按鈕與文字全部都以 Proportional Bold 來顯示，並且可透過內文來辨別。

source: Note the <guimenu>></guimenu> shorthand used to indicate traversal through a menu and its sub-menus. This is to avoid the difficult-to-follow 'Select <guimenuitem>Mouse</guimenuitem> from the <guimenu>Preferences</guimenu> sub-menu in the <guimenu>System</guimenu> menu of the main menu bar' approach.
ja_jp: <guimenu>></guimenu> はメニューやそのサブメニュー間の移動や選択順序を示すための省略表現になります。 「メインメニューバーの <guimenu>システム</guimenu> メニュー内にある <guimenu>個人設定</guimenu> サブメニューから <guimenuitem>マウス</guimenuitem> を選択します」と言うような紛らわしい表現を避けるために使用しています。
zh_tw: 請注意：<guimenu>></guimenu> 是個用來表示瀏覽至某個選單以及它的子選單的縮寫。這是為了避免像是「由主選單的<guimenu>系統</guimenu>選單中的<guimenu>偏好設定</guimenu>子選單中選擇<guimenuitem>滑鼠</guimenuitem>」一般難以遵循的方式。

source: <command><replaceable>Mono-spaced Bold Italic</replaceable></command> or <application><replaceable>Proportional Bold Italic</replaceable></application>
ja_jp: <command><replaceable>Mono-spaced Bold Italic</replaceable></command> または <application><replaceable>Proportional Bold Italic</replaceable></application>
zh_tw: <command><replaceable>Mono-spaced Bold Italic</replaceable></command>（固定粗體斜體字型）或是 <application><replaceable>Proportional Bold Italic</replaceable></application>（相稱粗體斜體字型）

source: Whether Mono-spaced Bold or Proportional Bold, the addition of Italics indicates replaceable or variable text. Italics denotes text you do not input literally or displayed text that changes depending on circumstance. For example:
ja_jp: Mono-spaced Bold、 Proportional Bold いずれであっても斜体の場合は置換可能なテキストか変化するテキストを示します。 斜体は記載されている通りには入力しないテキスト、 あるいは状況に応じて変化する出力テキストを表します。 例えば、
zh_tw: 無論是 Mono-spaced Bold 或是 Proportional Bold，額外的斜體字型便表示可替換或是變數文字。斜體字型代表您不會照字面地輸入的文字或是會依照情況而改變的文字。比方說：

source: To connect to a remote machine using ssh, type <command>ssh <replaceable>username</replaceable>@<replaceable>domain.name</replaceable></command> at a shell prompt. If the remote machine is <filename>example.com</filename> and your username on that machine is john, type <command>ssh john@example.com</command>.
ja_jp: ssh を使用してリモートマシンに接続するには、 シェルプロンプトで <command>ssh <replaceable>username</replaceable>@<replaceable>domain.name</replaceable></command> と入力します。 リモートマシンが <filename>example.com</filename> であり、 そのマシンで使用しているユーザー名が john なら <command>ssh john@example.com</command> と入力します。
zh_tw: 若要透過使用 ssh 來連至一部遠端機器，請在 shell 提示中輸入 <command>ssh <replaceable>用戶名稱</replaceable>@<replaceable>網域.名稱</replaceable></command>。若遠端機器為 <filename>example.com</filename> 而您在該機器上的用戶名稱為 john 的話，請輸入 <command>ssh john@example.com</command>。

source: The <command>mount -o remount <replaceable>file-system</replaceable></command> command remounts the named file system. For example, to remount the <filename>/home</filename> file system, the command is <command>mount -o remount /home</command>.
ja_jp: <command>mount -o remount <replaceable>file-system</replaceable></command> コマンドは指定したファイルシステムを再マウントします。 例えば、 <filename>/home</filename> ファイルシステムを再マウントするコマンドは <command>mount -o remount /home</command> になります。
zh_tw: <command>mount -o remount <replaceable>檔案系統</replaceable></command> 指令會將 named 檔案系統重新掛載。比方說，若要重新掛載 <filename>/home</filename> 檔案系統的話，該指令就會是 <command>mount -o remount /home</command>。

source: To see the version of a currently installed package, use the <command>rpm -q <replaceable>package</replaceable></command> command. It will return a result as follows: <command><replaceable>package-version-release</replaceable></command>.
ja_jp: 現在インストールされているパッケージのバージョンを表示するには、 <command>rpm -q <replaceable>package</replaceable></command> コマンドを使用します。 結果として次を返してきます、 <command><replaceable>package-version-release</replaceable></command>。
zh_tw: 使用 <command>rpm -q <replaceable>套件</replaceable></command> 指令來查看目前已安裝套件的版本。系統將會回傳此結果：<command><replaceable>套件發行版本</replaceable></command>。

source: Note the words in bold italics above &mdash; username, domain.name, file-system, package, version and release. Each word is a placeholder, either for text you enter when issuing a command or for text displayed by the system.
ja_jp: 上記の太字斜体の単語 &mdash; username、 domain.name、 file-system、 package、 version、 release に注目してください。 いずれもコマンドを発行するときに入力するテキスト用のプレースホルダーかシステムにより出力されるテキスト用のプレースホルダーになっています。
zh_tw: 請注意以上以粗體斜體字型所表現出的文字 &mdash; 用戶名稱、網域.名稱、檔案系統、套件以及發行版本。各個文字都是個佔位符號，這可代表您提供一項指令時所輸入的文字或是系統所顯示的文字。

source: Aside from standard usage for presenting the title of a work, italics denotes the first use of a new and important term. For example:
ja_jp: タイトル表示のような標準的な使用の他、 斜体は新しい重要な用語が初めて出現する場合にも使用されます。 例えば、
zh_tw: 除了用來顯示一項作業標題這樣的標準用法，斜體字也可代表第一次使用的重要新詞彙。比方說：

source: When the Apache HTTP Server accepts requests, it dispatches child processes or threads to handle them. This group of child processes or threads is known as a <firstterm>server-pool</firstterm>. Under Apache HTTP Server 2.0, the responsibility for creating and maintaining these server-pools has been abstracted to a group of modules called <firstterm>Multi-Processing Modules</firstterm> (<firstterm>MPMs</firstterm>). Unlike other modules, only one module from the MPM group can be loaded by the Apache HTTP Server.
ja_jp: Apache HTTP サーバーが要求を受け取ると子プロセスまたは子スレッドを発送して処理します。 この子プロセスまたは子スレッドのグループは <firstterm>サーバープール</firstterm> と呼ばれます。 Apache HTTP サーバー 2.0 では、 これらのサーバープールの作成および維持の役目は <firstterm>マルチプロセッシングモジュール</firstterm> (<firstterm>MPM</firstterm>) と呼ばれるモジュールのグループに取り込まれていました。 他のモジュールとは異なり、 MPM グループからのモジュール 1 つのみが Apache HTTP サーバー によってロードされます。
zh_tw: 當 Apache HTTP Server 接受了請求，它便會派遣子程序或是線程來處理它們。這組子程序或線程又被視為 <firstterm>server-pool</firstterm>。在 Apache HTTP Server 2.0 下，建立與維護這些 server-pool 的責任為一組稱為 <firstterm>多重處理模組</firstterm>（<firstterm>MPMs</firstterm>）的模組所屬。與其它模組不同，MPM 群組中只有一個模組可被 Apache HTTP Server 載入。

source: Pull-quote Conventions
ja_jp: 引用における表記方法
zh_tw: 引述常規

source: Two, commonly multi-line, data types are set off visually from the surrounding text.
ja_jp: 前後の文から視覚的に強調する目的で 2 種類のデータタイプを使用しています。 一般的には複数行になります。
zh_tw: 有兩種（一般多行的）資料類型會在圍繞它的文字中被強調出。

source: Output sent to a terminal is set in <computeroutput>Mono-spaced Roman</computeroutput> and presented thus:
ja_jp: 端末に送信される出力は <computeroutput>Mono-spaced Roman</computeroutput> にセットされるので以下のように表示されます。
zh_tw: 傳送至終端機的輸出設置為 <computeroutput>Mono-spaced Roman</computeroutput> 並且以此方式顯示：

source: Source-code listings are also set in <computeroutput>Mono-spaced Roman</computeroutput> but are presented and highlighted as follows:
ja_jp: ソースコードの一覧も <computeroutput>Mono-spaced Roman</computeroutput> でセットされますが、 以下のように強調表示されます。
zh_tw: 原始碼排列也設置為 <computeroutput>Mono-spaced Roman</computeroutput> 不過會被以下列方式顯示並強調：

source: Notes and Warnings
ja_jp: 注記および警告
zh_tw: 註解和警告

source: Finally, we use three visual styles to draw attention to information that might otherwise be overlooked.
ja_jp: 情報が見過ごされないよう 3 種類の視覚的なスタイルを使用して注意を引いています。
zh_tw: 最後，我們會使用三種視覺上的形式來強調可能會被漏掉的資訊。

source: Note
ja_jp: 注記
zh_tw: Note（註解）

source: A Note is a tip or shortcut or alternative approach to the task at hand. Ignoring a note should have no negative consequences, but you might miss out on a trick that makes your life easier.
ja_jp: 注記は説明している部分に対するヒントや近道あるいは代替となる手段などになります。 注記を無視しても影響はありませんが知っておくと便利なコツを見逃すことになるかもしれません。
zh_tw: 註解代表某些項目的提示、捷徑或是其它完成方式。忽略註解並不會有太大的影響，不過您可能會忽略掉某些能較輕鬆完成工作的方式。

source: Important
ja_jp: 重要
zh_tw: Important（重點）

source: Important boxes detail things that are easily missed: configuration changes that only apply to the current session, or services that need restarting before an update will apply. Ignoring Important boxes won't cause data loss but may cause irritation and frustration.
ja_jp: 重要ボックスは見逃しやすい事項を詳細に説明しています。 現在のセッションにのみ適用される設定上の変更点、 更新を適用する前に再起動が必要なサービスなどがあります。 重要ボックスを無視してもデータを喪失するような結果にはなりませんがイライラ感やフラストレーションが生じる可能性があります。
zh_tw: 重點方塊會將容易漏掉的項目詳細列出：只對應於當下 session 的配置變更，或是某些要套用更新前必須將之重新啟用的服務。倘若您忽略掉重點方塊，雖然不會造成資料遺失，不過卻會造成工作上的不便和其它影響。

source: Warning
ja_jp: 警告
zh_tw: Warning（警告）

source: A Warning should not be ignored. Ignoring warnings will most likely cause data loss.
ja_jp: 警告は無視しないでください。 警告を無視するとデータを喪失する可能性が非常に高くなります。
zh_tw: 任何警告都不該被忽略掉。忽略警告的話很有可能會造成資料上的遺失。
